Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
そしたらね　ここをこうキュキュっと
然后呢 在这里拉紧
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
キュキュっと
拉紧
ねえ　フシさん　来月ね　私の１６歳の誕生日パーティーがあるの
不死先生 下个月就是我的16岁生日宴会了
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
グーグーと一緒にいらっしゃらない？
你和咕咕要不要来
うん　グーグーに言っとく
好 我会和咕咕说的
よかった
太好了
フシはこの４年間　一度も変身をしなかった
四年来 不死一次都没变身
変身による形状の再現を行わないことによって
因为没有通过变身来重塑身形
彼の肉体は正しく時間を刻み　相応に成長した
它的身体也随着时间流逝成长了
姿を変えなかった理由は２つあった
不变身的理由有两点
１つは　幸いにも敵であるノッカーが襲来しなかったためである
一是幸好没有再遇到敲门者的袭击
２つ目はフシ自身がそうしようと決めたからである
二是它自己决定了不再变身
変身しないグーグー達と同じように過ごしてみたかったようだ
它似乎想尝试去过咕咕他们那样的不变身的生活
それゆえ　物を作り出すこともしなかった
所以它也没再创造任何物品
私に言わせれば　人間の生活とは刺激の少ない日々の連続である
在我看来 人类的日常生活刺激太少
当然　獲得したものも少ない
收获自然也少
例えば　石ザリガニ
例如 小龙虾
イトエビ
河虾
濡れた布と桶
湿布和桶
犬のミール
小狗米尔
鍋
锅
重りの石
石头砝码
陶器の破片
陶器的碎片
えぐいイモ
难吃的红薯
そして　裁縫針
还有缝纫针
刺したの？
扎到手了？
大変　おじいさんに消毒液をもらってくるわ
糟了 我去爷爷那里拿消毒水
大丈夫　これくらい全然平気
没事 这点小伤不算什么
そう
真的吗
それで　何の話してたんだっけ
话说 我们刚才聊到哪了
グーグーの好きなものは何かって
我们在聊咕咕喜欢的东西
グーグーはザリガニが好きだよ
咕咕喜欢吃小龙虾
ザリガニ？
小龙虾
わかった　パーティーの日に用意しておくわ
好的 我会在宴会那一天准备好的
そうだ　上の服を作ったら着てくれるかしら
对了 我给他做上衣的话他会穿吗
着てるとこ見たことない
我没见过他穿上衣
私が作れるもので　何か欲しいものってあるのかな
我的手艺没那么好 他有什么想要的东西吗
足ふき用のぞうきんが欲しいって言ってたよ
他说过他想要擦脚的抹布
雑巾　何かヤだわ
抹布 我才不要做抹布
なんで　リーンにもらったものなら　何でも喜ぶと思うけど
为什么 只要是你送的东西 他都会喜欢的
ほんとに？
真的吗
来自过去的礼物
私ね　１６になったら　結婚しなきゃいけないの
我到了16岁就得结婚了
親が決めた相手と
父母给我安排对象
わかる？結婚
你知道什么是结婚吗
結婚するって　私が私のママみたいになるってことよ
结了婚 我就会变得像我妈妈一样了
愛してない人と一緒になって　生意気な子供を産むの
和我不爱的人过日子 生一堆不听话的小孩
嫌なの？
你不愿意吗
当たり前よ
废话
だって　相手は顔も見たことないような人なのよ
我连对方长什么样都不知道
仮面被ってるの　グーグーみたいに？
他和咕咕一样戴着面具吗
そういう意味じゃなくて
不是那个意思啦
まずね　好きな人との結婚じゃなきゃありえない
总之 我绝不会和一个我不喜欢的人结婚
だから　私　誕生日パーティーで私の恋人をパパとママに紹介しようと思うの
所以我要在生日会上介绍我的男朋友给我爸妈
だから　それまでに　それまでに恋人を作らなきゃなの
所以在生日会之前 我必须交到男朋友
そのためには好きな人といい感じになって…
我得找个喜欢的人培养好感情…
いい感じに…
培养好感情…
頑張らなきゃ…
我要努力…
この感じ　グーグーがリーンと話す時に似てる
这个感觉 就像咕咕和你说话时的感觉
リーンのこれ　これが好きってことなのか
你说的喜欢 就是这种感觉吗
グーグーが何　何の話
咕咕怎么了 你在说什么
リーンの好きな人って　グー…
你喜欢的人就是咕…
できた
做好了
ザリガニ型フェイスマスク
小龙虾形状的面具
どう
怎么样
いいと思う　グーグーにあげるの？
我觉得不错 你要送给咕咕吗
フシさんは何作ったの
不死先生你做了什么
じいの汗ふき布　わき用
给爷爷做了汗巾 擦胳肢窝
まあ　上手
哇 做得真棒
すごいすごい　きっと喜んでもらえるわ
好厉害好厉害 爷爷一定会很高兴的
グーグー
咕咕
グーグーだろ
你是咕咕吧
俺だ　兄ちゃんだ
是我 我是哥哥啊
言わないの？
你不打算说吗
グーグーに
不告诉咕咕吗
何を
说什么
けっこんしてって
你要结婚的事
グ…
这…
グーグーの話なんてしてたっけ
这个话题和他有关系吗
そうだと思ってたけど
我觉得有
知ってるでしょ　リーン
你知道的吧 小玲
グーグーはリーンのこと好きだよ
咕咕喜欢你
だから　けっこん　喜んで受けてくれると思うよ
所以他肯定很乐意和你结婚
しんどいの
累死我了
じい　おかえり
爷爷 欢迎回来
はい　プレゼント
这个送给你
何じゃ　それ
这是什么
脇用の汗拭き布か
擦胳肢窝的抹布
こりゃ助かる　ありがとう
太实用了 谢谢你
私も渡してこようかな
我也把这个给咕咕吧
グーグーなら　今　取り込み中だぞ
咕咕现在正和别人说话呢
久しぶりだな　元気してたか
好久不见 你还好吗
随分変わったよな　お前
你变了好多
その仮面　どうしたんだよ　顔隠してんのか
这副面具是怎么回事 为了遮住脸吗
ここで生活してるんだって
你在这里生活吗
どうなんだ　その…
怎么样 你现在…
楽しいか
…开心吗
いや　そうか　お前が幸せなら　俺も嬉しいよ
我没别的意思 只要你过得幸福 我就放心了
俺と離れて　ある意味　正解だったのかも…
看来和我分开 或许是对的…
一体何をしに来た
你来这里干什么
自分のクズさを認めてもらいに来たのか
来承认自己是个人渣吗
どうした　じいさん
怎么了 老爷子
グーグーの兄貴が来とる
咕咕的哥哥来了
ほ…本当にすまない　グーグー
真的非常对不起你 咕咕
あの頃の俺はどうかしてた
我当时一定是脑子坏了
どうかしてた？
脑子坏了？
違うよ　兄ちゃん　あれが兄ちゃんの本質だよ
不 哥哥 那是你的本质
弟を裏切り　置き去りにした
当年你背叛了弟弟 一走了之
そ…その通りだ　でも…
你说的没错
でも　お前はこんな俺に…
可是你后来还以德报怨…
手を差し伸べてくれた
向我伸出援手
ごめんな　お前を見付けるまで４年もかかっちまって
对不起 其实这四年来我一直在找你
今　俺　農具を売る仕事してるんだ
我现在做农具买卖
人を雇って　ようやく安定し始めたところだ
还雇了人 生活算是稳定了下来
ちゃんと毎日食えてるし　屋敷を建てるって夢はまだだけど
每天都能吃饱饭 不过离盖房子的梦想还有段距离
その夢はお前と一緒に叶えたいと思って
我想和你一起实现这个梦想
俺はお前に償いがしたい
我想补偿你
そして　やり直したい
我想重新来过
俺とお前　兄弟二人の人生を
我们兄弟两个好好过一辈子吧
一緒に来ないか
你愿意再回来吗
断るよ
我拒绝
確かに兄ちゃんに捨てられたことは不幸だったよ
被哥哥抛弃确实挺不幸的
でも　それを乗り越えて手に入れたものは　俺にとって奇跡に近いんだ
但熬过去之后 我却得到了近乎奇迹的东西
いかれてるけど　天才で恩人の酒じじい
我遇到了癫狂却天才的酒老头这个救命恩人
博識で面白いばあさん
博学多才又风趣的婆婆
時々遊びに来てくれる優しいリーン
时常来陪我玩的温柔的小玲
俺にとって代えがたいほど大切で　弟みたいな存在のフシ
对于我来说不可替代的宝贝弟弟 不死
みんな大切な財産だ
大家都是我宝贵的财产
だから　俺からもう二度と取り上げないでくれ
所以请你不要再次夺走我的财产了
ああ　当たり前だろ
我答应你 不会再犯浑了
じゃあ　仕事があるから
走了 我还有工作
困ったことがあれば　いつでも兄ちゃんが助けるからな
以后要是遇到困难 随时来找哥哥帮忙
それが俺にできる唯一の証明だから
这是我唯一能为你做的事
俺がお前の兄貴だってことの
来证明我是你的哥哥
い…いらっしゃい
欢迎光临
話はもう終わったのかね
你们聊完了吗
急に押しかけてすみません
抱歉 突然上门打扰
グーグーから預かっていたものがあって
这是咕咕交给我保管的东西
これ　あいつに渡しておいてくれませんか
可以帮我把这个给他吗
わかった
好的
ありがとうございます
谢谢
では
告辞
なになに　何もらったの
让我看看 他给的是什么
これ…
这是
どうだ　お前にぴったりな指輪だろ
怎么样 这个戒指很适合你吧
職人に特別に作らせたんだ
我特意找工匠定做的
やだ　こんな色
我不喜欢这个颜色
どうした　リーン
怎么了 小玲
らっしゃい　らっしゃい
欢迎光临 欢迎光临
あの子　毎日あそこにいるわね
每天都在这里能看到他
そうですね　家の手伝いでしょうね
是啊 应该是帮家里做生意吧
子供なのに働いてるなんて変ね　かわいそう
他怎么这么小就出来干活 好可怜
いいえ　立派なことですわ
怎么会 这是个懂事的好孩子
やん　ミールったら　また家出ね
讨厌 米尔又跑出去了
捜さないと
我得去找它
ミール
米尔
お礼をしないとね
我要谢谢你
そっか　君だったんだね
原来是你啊
大丈夫か
你没事吧
なんでもない
没事
ねえ　私がこれ渡してきていい？
我来帮忙转交这枚戒指吧
よろしく
那就拜托你了
グーグー
咕咕
寝ちゃってる
睡着了
イタタタタタ
痛痛痛痛痛
リーン　何　俺に何かした
小玲 你对我做了什么
グーグー　私をくどくなら今よ
咕咕 要表明心意就趁现在
なん…で
什么…
私はもうすぐ結婚させられるの
我就要被逼着结婚了
そうなの
真的吗
私が他の誰かと結婚しちゃってもいいの
我跟别人结婚也不要紧吗
な…なんで俺にそんなこと言うの
为…为什么要跟我说这些
私を愛してるんでしょ
你不是爱我的吗
何のこと
你在说什么
言ったじゃない
是你亲口说的啊
あなたが家出から帰ってきたあの日
就在你结束离家出走的那天
リーンちゃんを一番愛しているのは俺だって
你说最爱小玲的人是你
そんな恥ずかしいこと言ったの？
我什么时候说过这么难为情的话
覚えてないよ
我都不记得了
イタっ　いてててててて
好痛 痛痛痛痛痛
来月　私の誕生日パーティーがあるから　絶対来てね
下个月我过生日 你必须来参加我的生日宴会
なんだったんだ
搞什么啊
酒と共に去りぬ
一醉解千愁
酒を飲むと　あらゆることが忘れられ　消し去られていく
酒会让人忘掉一切 大脑放空
やっちまったな　グーグー
你把事情搞砸了 咕咕
そんなお前に朗報
那我就告诉你一个好消息
ついに完成した　完全新作　対ツリーマン用仮面
由我全新设计的防树人专用面具终于做好啦
ツリーマン？
树人？
ほら　何年か前　お前とフシが襲われたとかなんとか
你忘了 几年前你和不死不是被袭击过吗
それで　これ作ってくれたの
所以你特意为我做了这副面具？
おう　１年かかったぞ
我做了一年呢
さあ　被ってみろ
快 戴上试试
ちと重いが　機能的だ
虽然沉了点 但却非常灵活
なんとタイマツがなくても火が吹ける
最重要的是 没有火把也能喷火
そのフタを勢いよく閉めてみるんだ
你用力关上盖子
圧で鼻先に仕込んである着火玉に火がつく
这一砸 装在鼻尖上的打火石就能点火
すごいよ　酒じじい　最高だ
太棒了 酒老头 你真厉害
これで彼女もイチコロだ
这下你就可以轻轻松松地拿下她了
パーティーに被って行けば　注目されるぞ
戴上这个去参加宴会 你肯定能成为全场的焦点
ありがとう
谢谢你
さてと
好了
時間だぞ　フシ　リーンの誕生会に遅れるぞ
该去参加小玲的生日宴会了 不死 再不走就迟到了
グーグーよ　今日くらい腹の酒を空にしたらどうだ
咕咕 要不你今天就别装着酒去了
うまいメシたんまり食いたかろうに
你肯定很想吃一顿美食大餐吧
いや　いいよ
不了
いつ敵が襲ってくるかわからないからね
毕竟敌人随时都可能会发动袭击
いざという時のために万全でいたい
我要做好充足的准备 以防万一
じゃ　行ってくるよ
那我们走了
待て　グーグー
等等 咕咕
お前は本当にいい子だな
你真是个好孩子
血は繋がってないが　自分の孫のように思っとる
虽说咱俩没有血缘关系 但我把你当作亲孙子看待
なんだよ　急に　気持ち悪い
怎么了这是 怪肉麻的
すまんすまん　気を付けてな
怪我多嘴 路上小心
じゃあ　留守番よろしく
那你好好看店
ねえ　地図ってどう見るの
喂 地图要怎么看
なーにを泣いとんじゃ　たった一日の外出じゃろうね
这有什么好哭的 他不就是出门一天吗
いや　ちょっと心配になってしまってな
我就是有点担心
年頃になったあれを見たら　急に込み上げてきた
年纪大了见不得这些 突然有点情不自禁了
なんで俺はじじいなんだろうって思ってな
我怎么偏偏是个老头子呢
どうあってもグーグーより先に死ぬのが悔しくてな
一想到要死在咕咕前头 我就觉得不甘心
あいつには家を出て大人になって　好きな道を選んでなりたいもんなって
我想看到他长大成人 自立门户 过上自己想要的生活
そういう当たり前な人生を送ってほしいんだ
像个正常人一样活着
それを全部まるっと見届けてから　俺は死にてぇもんだ
我想亲眼看着他走上正轨 然后再瞑目
その荷物　何
你背的是什么
野菜だよ
蔬菜
プレゼントが必要だってピオランが言ってたから
皮奥兰说要送她礼物
グーグーは何あげるの
你送她什么
俺はこの先で買うんだ
我准备到前面买
あった　あれだ
看到了 就是那个
こんにちは
你好
らっしゃ…
欢迎光…
らっしゃい
欢迎光临
その紫の花ください
请给我那个紫色的花
花
リーンの好きそうなもの　これくらいしか思い浮かばなくて
我只能想到这一样她可能会喜欢的东西
この花はユメキキョウって言うんだよ
这花的名字叫梦桔梗
さあ　着いたぞ
到了
リーンの家だ
这就是小玲的家
でけぇ所に住んでんだな
她家可真大啊
床がツルツルだ
地板滑滑的
見ろ　うまそうなメシだ
快看 好多好吃的
取り分けてやる
我来帮你夹
お前　豚肉が好きだよな　麺もあるぞ　あと春巻き
有你喜欢的猪肉 还有面条和春卷
飲み物はぶどうジュース　デザートはナシモモのゼリーな
饮料是葡萄汁 点心是梨和桃子做的果冻
何なんだ　あいつら
这两个人是谁啊
知らない
不认识
お祝いの席なのに　あんな仮面被って
怎么还戴着面具来参加庆生会啊
リーンさんとどういう関係なんだろう
他们跟小玲小姐是什么关系
リーンは友達が多いな　百人くらいか
小玲的朋友真多 能有一百人吧
俺らの友達はリーン一人なのにな
咱们的朋友却只有小玲一个人
あら　光栄だわ
这是我的荣幸
リーン
小玲
今日は来てくれてありがとう
谢谢你们今天来参加我的生日会
見て　じいがグーグーの仮面　新しくしてくれたんだよ
你看 爷爷帮咕咕新做了一副面具
ほんと　素敵だわ
还真是 好酷啊
あのさ　リーン　こないだのことでちょっと聞きたいんだけど
那个 小玲 我想再问问你上次的事
こないだ？
上次？
おイモを投げちゃってごめんね
上次我不该朝你扔红薯
イモ？
红薯？
もしかして仮面割れちゃったのかな　だから新しくしたのね
是我把面具砸坏了吗 所以爷爷才给你做新的
ほ…ほんとごめんね
真…真的很对不起
いや　そうじゃなくて…
我说的不是这个
これなに　もしかして私へのプレゼント？
这是什么 是送我的礼物吗
うん　野菜だよ
嗯 都是蔬菜
ありがとう
谢谢
ほら　グーグーも
快 咕咕你也拿出来吧
これ
这花送你
１６歳おめでとう
16岁生日快乐
あの花って確か…
我记得那花是…
一体どういうつもりだ
这人到底想干什么
グーグー　なんでこの花を選んだの
咕咕 你为什么要送我这朵花
いや　その花好きそうだなって思って　紫だし
我只是觉得你可能会喜欢这花 又是紫色的
それは４年前　お嬢様が事故に遭われた時に持っていらした花ですよ
四年前 大小姐出事时手里拿的就是这种花
あなたはお嬢様を傷付けたいのですか
你是来故意揭她伤疤的吗
ごめん　リーン　気が付かなくて
对不起 小玲 是我太不走心了
いいのよ　じゃあ　楽しんでね
没关系 你们好好玩
やっちまった
我又搞砸了
イモで何してたの
你们拿红薯做什么了
綺麗な花ね　なんて名前かしら
这花好漂亮 就是不知叫什么名字
こんな色のドレスが着たいわ
我想穿这种颜色的裙子
あの日　初めて見て　それ以来見ることのなかった花なのに
那天 我第一次遇见这花 之后就再也没见过
リーン　その花…
小玲 这花…
捨てておくわ　思い出しちゃうでしょう
我帮你扔掉吧 你会想到过去的
ダメ　初めてあの人にもらったものなんだもの
不行 这是他第一次送我东西
よう　イケメン
嘿 耍帅的
仮面　お前のことだよ
戴面具的 叫你呢
さっきから見てたけど　お前　失礼じゃないか
我已经观察你很久了 你这样也太没礼貌了吧
そのツラ外せよ　祝いの席だぞ
快把面具摘了 这里可是宴会
わかってる　けど　無理なんだよ
我知道这样不好 但是我不能摘
何が無理なんだ
叫你摘你就摘
ちょっと
住手
似合ってないぜ　この仮面
别在宴会上戴这种面具
何ごと
出什么事了
こいつが勝手に落ちただけです
他自己掉进池子里了
まあ　早くタオルを
天哪 快拿毛巾来
はい
擦擦
お嬢様　濡れますわ
大小姐 衣服会弄湿的
ほら　これで顔を拭いて
来 用毛巾把脸擦干净…
やだ
真是的
これじゃ　あなた　このままじゃ　一生誰ともキスできないわね
你如果一直戴着面具 以后就没法跟人接吻了
お嬢様　お父様が呼んでいらっしゃいます
大小姐 老爷找您
ええ
来了
じゃ　風邪ひかないようによく拭いてね
那你自己擦干哦 别感冒了
リーン　紹介しよう
小玲 我来给你介绍一下
お前の結婚相手だ
这是你的未婚夫
君がリーンちゃんか
你就是小玲啊
目が大きくてかわいいね
眼睛大大的 真可爱
もう帰ろうか　フシ
回去吧 不死
まだ食べたいのに
我还没吃够呢
フシ　俺はこの先
不死 我想错了
リーンが家に遊びに来てくれる日常がずっと続いてくんだと思ってたよ
我之前以为小玲会一直来家里找我们玩
でも　これからは違う
但是 她以后不会来了
どうして
为什么
きっとそれがそういうルールなんだ
因为 这是规矩
誰が決めたの
谁定的
自分の生き方は自分で勝ち取るんだ　グーグー
人生要靠自己争取 咕咕
そのセリフ　お前が考えたのか
这句话是你自己想出来的吗
違う
不是
メシ食ってろ　外で待ってる
你吃吧 我到外面等你
グーグー
咕咕
もう帰っちゃうの？
你要走了吗
ひょっとして怒ってる　さっきのこと
你在为刚才的事生气吗
いや　もう慣れてる
没有 我早就习惯了
あなたは嫌がるかもしれないけど
我知道你不愿意说
もう一度聞いていいかな　その仮面　ケガのこと
但我还是想知道 你为什么戴面具 怎么受的伤
大丈夫　何を聞いても嫌いにならない自信あるわ
你放心 不管你说什么我都不会讨厌你的
崖から落ちたんだ
我从悬崖上摔了下去
酒じじいが言うには　見付かった時　頭に丸太が乗っかってた
听酒老头说 他发现我的时候 我头上压着一截圆木
それで顔が潰れたんだ
我的脸就是这样被砸烂的
どうして崖から落ちたの
为什么你会摔下悬崖
丸太が坂を転がってさ　その先に人がいたんだ
圆木从坡上滚下去了 坡下面正好有个人
叫んだけど　気付いてくれなくて
我喊过了 可她没有听见
走って助けようとした
我就冲过去想救她
そこでヘマした
结果 我搞砸了
なんでそんなこと隠してたの
你为什么一直瞒着不说
とても立派なことよ
隐瞒你的英勇事迹
もっと大きなヘマをしたからさ
因为我搞砸了另一件更重要的事
その人は助からなかったの
那个人没救回来吗
いや　一応助かった
不 她被救回来了
だけど
但是
このくらいの傷が残った
却留下了这么长的伤疤
そんなの　あなたのケガに比べたらほんのかすり傷よ
这点小伤 跟你的比起来就是皮肉伤
でも　その子にとっては大きな傷だった
可在她看来 那是很严重的伤
すごく悩んでたんだ
她为此郁闷了很久
恥ずかしくて人に見せられないって
她说伤口太可怕了没法见人
ひどいことをしたと思ったよ
我把事情搞砸了
でも　その子はあなたに命を救われたわ
但是 她却因为你捡回了一条命
当ててあげよっか　グーグー
让我来猜猜吧 咕咕
その日は風が強かった
那天 风很大
うん
嗯
その場所には川が流れてたわ
那个地方有条河
時間は夕方　花が咲いてた
傍晚时分 周围有花
うん
嗯
紫色の花
花是紫色的
その子はそれを持ってたの
她手里正拿着那花
うん　その花もユメキキョウって言うんだってね
嗯 听说那种花也叫梦桔梗
グーグー　私ね…
咕咕 我…
グーグー
咕咕
来たぞ　ノッカーだ
敲门者来了